# 综合参考文档
## **前言**

设置这份文档的目的包括但不限于各种违规内容进行详细解释，并为管理员提供管理依据，以及为玩家提供游戏指导。

需要特别注意的是，MisakiNetease的管理规则与管理人员同Misaki国际版是相互分离，互不相干的，但是双方人员可以互相交流、合作。

## **定义**

MisakiNetease：指在由网易公司所代理的《我的世界》中提供的一款网络游戏服务器。本文档仅适用于MisakiNetease这个特定的网络服务器以及其相关的由该服务器管理员控制的游戏社群。

MisakiNetease 2.0：指在Apollo开服失败后转为开服工具2.0（即Geyser+Spigot）所继续开放上线的服务器。

CPS: 玩家每秒点击屏幕或鼠标的平均次数。在服务器中CPS的具体取值以物品栏上方的标题为准。

## **违规内容**

### 行为违规

| 作弊类型 | 处罚 | 对管理员的处罚 |
| :---: | :---: | :---: |
| 杀戮光环 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 非法软件进服 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 长臂 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。|
| 自瞄* | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 穿墙 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 加速 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 飞行 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 高跳 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 踏空 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 创背 / 32k | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 速掘 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 暗杀 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 其他 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 连点 | ● 封禁 120 天；反作弊自动处理，原则上不建议管理员处理连点器，除非有特别明显的证据。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 利用服务器漏洞以获取不公平的优势 |   • 封禁 3 天； | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |
| 利用服务器漏洞或其他技术手段进行 DOS（拒绝服务攻击）或 DDOS（分布式拒绝服务攻击）。 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单,特许除外。 |

※ 反作弊不会进行永久封禁。所有反作弊的封禁时长皆为 120 天。

#### 关于自瞄外挂的判定

目前已知Geyser服务器核心在翻译玩家视角转动方面存在漏洞，对手视角转动卡顿并不代表着对手一定是自瞄。

#### 关于「连点器」与「高CPS」处罚的定义与说明

因连点器本身的性质，我们无法仅通过观察玩家的行为而判断出该玩家使用的是「合法的高CPS点击方式」，或是「连点器」。因此，我们对“合法的点击方式”（与“合法的输入设备”）进行如下定义：

- 每次进行某个动作（包括但不限于按下、推动、转动、滚动、拖动等）与输入设备进行交互时（包括但不限于鼠标键、键盘按键、鼠标滚轮、手柄按钮、手柄扳机、手柄摇杆等），不得产生超过 1 次点击信号。
- 持续进行同一个动作时，不得产生超过1次点击信号、不得连续产生信号。
- 不得在没有物理动作的情况在产生点击信号。

以下列举了一些常见的点击行为，与其的合法性：

| 行为 | 是否合法 | 解释 |
| --- | --- | --- |
| 使用“平点”（即高频点击鼠标键）。 | O | 每次点击包含“按下”与“松开”动作，不属于“同一个动作”，且只产生 1 次点击信号，因此合法。 |
| 使用“抖动点击”（即使用单根手指抖动的形式高频点击鼠标键）。 | O | 与“平点”相同。 |
| 使用“蝴蝶点 （BC）”（即使用两根或多跟手指轮流点击鼠标键）。 | O | 两根手指每次点击都属于一次单独的动作，且只产生 1 次点击信号，因此合法。 |
| 使用“双倍蝴蝶点 (DBC)”（在使用“蝴蝶点的基础上”，借助部分鼠标或输入设备的特性，使每次点击被识别为两次点击）。 | X | 每次点击产生了 2 次点击信号，因此不合法。 |
| 使用“拖动点击”（使用手指拖动并划过鼠标按键，利用摩擦力使得鼠标键被反复触发）。 | X | 每次“拖动”为一次单独的动作。单次“拖动”产生了多次点击信号，因此不合法。 |
| 使用部分鼠标或输入设备提供的“宏编程”功能，使得持续按下某个鼠标按键后，持续自动进行点击；松开后停止。 | X | “持续按下某个鼠标按键”为一次单独的动作。单次按住产生了多次点击信号，因此不合法。 |
| 使用部分鼠标或输入设备提供的“宏编程”功能，使得按下某个鼠标按键后，持续自动进行点击；在此按下该按键后停止。 | X | 按下宏按键后没有更多物理动作，不得产生点击信号，因此不合法。 |

注：在上方表格中标为“不合法”不代表必定会被封禁，仅代表会有概率被反作弊系统识别为违规行为，从而触发自动封禁。若您执意使用违规的点击方式，建议您再次阅读本参考文档，并做好对应的心理准备。

#### 关于「非法软件进服」的定义

非法软件进服包括但不限于使用带有自动化执行程序的客户端或者注入程序进入服务器，使用含有透视和NameTag等功能的程序进入服务器。

#### 关于自证

MisakiNetease不支持任何形式的自证。

### 聊天和非行为违规

| 违规行为类型 | 处罚 | 对管理员的处罚 |
| --- | --- | --- |
| 刷屏 | ● 禁言14天。 | ● 第一次警告；
● 第二次解雇；
● 且无法参加下一次管理员竞选。 |
| 色情 | ● 禁言30天；
● 涉及传播色情文件、网站等行为的，永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单。 |
| 违法言论 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单。 |
| 广告 | ● 禁言120天。 | ● 解雇，列入黑名单。 |
| 侵犯他人个人隐私 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单。 |
| 宣传作弊端 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单。 |
| 违规皮肤 | ● 永久封禁。 | ● 解雇，永久封禁并列入黑名单。 |
| 非法组队 | ● 仅限起床战争、空岛战争等同性质竞技游戏；
● 封禁30天。
● 游戏内明确提示组队行为合法的，不处罚。 | ● 第一次警告，第二次解雇。 |
| 滥用举报功能 | ● 封禁3天。 | ● 第一次警告，第二次解雇。 |
| 操作失误 | ● 不适用。 | ● 第一次提醒，第二次警告，第三次解雇；
● 情节严重者直接解雇。 |
| 偷刀
劝架 | ● 仅限FFA或同类型的竞技游戏；不适用于Duels等对称性对战游戏。
● 踢出服务器。
● 屡教不改者，封禁3天。
● 首次封禁后屡教不改者，封禁120天。 | ●  第一次提醒，第二次解雇。 |
| 刷榜 |   • 封禁3天。
  • 清除该玩家的所有排行榜数据。 |   • 解雇，永久封禁并列入黑名单。 |
- *注:若玩家取得服务器管理员许可后进行的以上违规行为可免于处罚。*

#### 关于「偷刀」与「劝架」的判定标准

- 在FFA模式中，对战双方中的一方没有表现出攻击意向的时候，另一方不得攻击，否则判定为偷刀。若两名玩家已经在对决，另外一名玩家对这两名玩家中的任意一个攻击，则判定插入前两个玩家战斗过程的那名玩家劝架。这两类违规内容的判定都需要从战斗之前，到战斗结束的完整视频证据；
- 关于偷刀与劝架的限制不适用于Duels或同类的对称性对战游戏。这些游戏在设计时都给了玩家足够的准备的时间；
- 仅能以确凿的聊天记录证据判定非法组队，录制内容为多名玩家攻击另一名玩家的视频不具有说服力，所以严格上来说非法组队属于在言论方面的行为违规；

#### 关于「后撤」

后撤，即在被连击时向后移动并中断连击的行为。后撤为合法行为，不进行处置。

#### 关于「刷榜」

刷榜的定义为：通过明显不属于正常竞技行为范围内的行为在短时间内大量获取某个排行榜的积分（如FFA榜中的击杀数量、 神话天坑等级排行榜中的等级等）。较为典型的“刷榜”行为包括但不限于：

- 由同一人同时操控两个账号进入服务器，并反复使用其中一个账号击杀另一个账号，以达到刷取击杀数的目的；
- 说服一名好友让其不断被你击杀以达到刷取击杀数的目的等。

#### 关于「宣传」

在服务器内连续宣传自己的游戏公会的相关内容2次及以上算作刷屏，而不算作广告；

#### 关于「非法组队」

在惩罚非法组队玩家的同时，如果可能，还需要将违规玩家踢出。与使用第三方辅助程序的玩家具有合作关系，也视作非法组队，如果证据不能表明作弊玩家的合作者是主动的，那么应该封禁作弊玩家并踢出他的合作者，而对其合作者不执行额外的惩罚；相反，如果他的合作者是主动请求合作，则在踢出合作者之前，先要按非法组队的理由惩罚他们，然后再踢出这些人。

#### 关于「严重辱骂」

使用污言秽语对其他玩家进行辱骂的，应酌情按照“色情”或“软色情”类别处罚。在辱骂他人过程中泄露个人隐私的，应按照“泄露个人隐私”处理。

## 管理员权限

| 职位/权限 | 封禁 | 管理频道 | 禁言 | 解除惩罚 | 踢出 | 给予权限 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | BAN | HLABA | MUTE | UNBAN | KICK | GRANT |
| PLAYER
玩家 | X | X | X | X | X | X |
| TRAINEE
实习管理员 | 120 天 | O | 30 天 | X | O | X |
| STAFF
管理员 | O | O | O | X | O | X |
| ADMIN
超级管理员 | O | O | O | O | O | X |
| SA
运维/运营 | O | O | O | O | O | X |

“O” 代表有权限且无时长限制，“X” 代表无权限，标有时间代表最高可操作时长。

### 关于「实习管理员」

因权限原因，无法对某项违规行为进行永久处罚操作的，应先进行权限允许范围内最长时间的处罚，随后联系更高等级的管理员进行永久处罚。例：若有玩家使用“杀戮光环”，但你是实习管理员，你需要先取证并将该玩家封禁 120 天（建议在备注中注明实习管理员身份），随后联系 Staff 或 Admin ，提交你的证据，确认无误后才能永久封禁作弊者。

## **管理员相关事项**

### **成为管理员**

目前成为管理员的方式有以下几种：

● 如果您擅长Python或Javascript前端 / 后端 开发，可以直接联系SA；

● 如果您想成为服务器管理人员，那么请等待招新考核公告。

管理员不被允许将有管理权限的账号以任何方式被非本人的人登录，否则将立即取消权限并移出管理群。管理员在执行操作或查房的过程中不允许与玩家交流。不提倡管理员在玩家群或者以管理员的身份与其他人交流，也不提倡管理员加入PVP公会。

### **管理员操作**

管理员需要掌握至少三个信息才能进行一次处罚操作：玩家ID、处罚理由以及证据。

如果你没有确凿的证据，那么你就不能够处罚玩家**。**在操作的过程中或者查房的过程中，管理员不能与玩家交流。

使用指令/admin打开管理员操作面板，简称“AdminUI”。AdminUI需要玩家的具体ID、对应处罚以及处理理由才能进行一次处罚操作。

操作理由，即“Reason”。打开AdminUI并点击惩罚按钮后，你将会看到如下可填空格：选择一名玩家、选择惩罚类型、原因、惩罚时长、永久惩罚开关、备注。如果玩家因作弊被惩罚，则原因一栏填写“作弊”，备注一栏填写具体的作弊类型；如果玩家因违规行为被惩罚，则原因一栏直接填写具体的作弊类型，备注可不填。

下面是正常进行一次处罚操作的步骤：

1. 获取合适的证据 —— 与聊天内容相关则获取图片；与行为内容相关则获取视频；切记：聊天记录不能作为行为违规的证据。

2. 打开AdminUI，填写或获取玩家的ID；

1. 输入关键词。关键词支持regex或者玩家UUID搜索，符合UUID格式的36字字符串将被视为UUID搜索。
2. 选择搜索策略。目前有这几种策略：
- 默认（ DEFAULT ）：先在本地搜索，若有符合条件的玩家，则不再全服搜索；否则全服搜索，若仍然没有符合条件的玩家（必须在线），则使用regex在数据库中搜索。在数据库搜索时 regex 会被自动转换为 MySQL 格式的，无需特意填写 MySQL 的 regex 。普通操作建议使用本策略。
- 仅限本服玩家（ LOCAL_ONLY ）：仅会搜索操作者当前所在服的在线玩家。
- 仅限在线玩家（ LOCAL_AND_ONLINE_ONLY ）：搜索操作者当前所在服的在线玩家，若没有符合条件的，则全服搜索，但不会进行数据库搜索。
- 强制数据库搜索（ FORCE_FULL ）：相当于直接跳到了最后的数据库搜索。不建议频繁使用或在关键词过于广泛时使用（数据库最多查找到按注册顺序前 10 个玩家，多余的会被砍掉）。

3. 填写惩罚理由，如果是对于使用第三方程序的违规行为，则这一栏填写“作弊”；

4. 填写处罚内容；

5. 填写备注，备注不会展示给玩家。必须明确写出作弊类型，但不严格要求填写内容；

6. 提交并点击“证实”按钮。

管理员需要经常接触的 ID 类型主要为昵称与 UUID 。昵称是玩家的客户端名称，而 UUID 是网易在翻译玩家的网易UID后所生成的。UUID 是不能修改的，一个网易账号对应一个 UUID 。输入 /uuid 即可查看自己的 UUID 。

管理员需要经常接触的惩罚方式为：禁言、踢出和封禁。即：“Mute” “Kick” 和 “Ban” 。

所有封禁和踢出操作都为全服有效。

服务器内操作的时间单位为天。打开“永久”开关以执行永久处罚。如果选中踢出操作或永久处罚操作，则输入的时间不会造成任何特殊影响。

若管理员处理由玩家志愿者举报的违规玩家，需在AdminUI中“备注”一栏填写该志愿者编号。

如果是发现违规玩家正在破坏地图，那么应该在取证后直接永久封禁违规玩家，同时通知Admin权限管理员使用网站重启被破坏的地图所在的服务器。

每 12 个小时服务器会自动重启一次。重启服务器需要进行取证，证据内容可为地图被破坏的截图或录屏。

### **规定的设立与争议性事件的处理**

只有经过管理员的讨论之后才能设立新规定，在这个过程中往往会有投票决策。一部分规定因在开发层面或操作层面没有可执行性，因此即使经过了讨论与投票也不能设立。

面对具有争议性的事件，往往会用讨论和投票的方式进行决定。

在具有重大影响的事件中，必须经过玩家的投票才能通过事件或者规定。

● 对于影响较轻的事件，采用服从多数投票制，弃票计为反对票，投票截止时未投票的计为弃票，赞成票大于等于总票数 50% 则通过。若不通过，则是用全员投票的服从多数投票制再次投票；

● 对于影响较大的事件，采用全员投票的服从多数投票制，所有人必须投票或弃票，投票截止时未投票的计为弃票。弃票数量不计入总票数，但并不将弃票视作为反对票。赞成票大于总票数 66% 则通过。

讨论与投票是服务器决策的重要形式，它保证了大多数规定的公平合理，限制了管理员的权力，给玩家更多的权利。

### **与玩家交流**

不建议不支持管理员加入任何公会。不允许管理员在服务器中或玩家群中与玩家交流，只能回复一些提示性质的文段，例如提示玩家如何使用小喇叭指令。如果触犯这一条规定，则按操作失误处理。

管理员在解答玩家问题的时候要秉持严格按照文档的说法来回复的原则，如果文档并没有明确写出，则应当使用委婉的语句回复，且力所能及地解决玩家的问题，例如：玩家询问如何查阅服务器文件时，你可以回复综合参考文档的网页链接，回复的语句尽量能让玩家满意，但不需要非常详细。需要注意的是，当玩家所询问的内容涉及服务器敏感数据、管理员个人信息等内容时，则不应当予以回复，例如：玩家询问管理员名单时，你应当严辞拒绝这个请求，并强调管理员隐私安全的重要性。

当玩家群中出现涉及政治敏感内容时，群管理员应当撤回相关言论并禁言说出这些言论的人，情节严重者应直接踢出群聊。如果你并非群管理员而是服务器管理员，你可以在管理群中上传违规者及其所发的信息，并告知有群管理权限的人员及时处理。

面对玩家在服务器中对自身的言论违规，应正常按照违规行为处理。玩家针对管理员个体的言论违规视作 “辱骂” ，针对整个管理员团队的言论违规视作 “引战” 。玩家在服务器公屏和玩家群内若发出误导性言论，在处罚的同时还应该立刻澄清事实。

不允许管理员在管理群中或服务器中主动向玩家说明自己的管理员身份，通过称号、群管理员头衔等方式间接说明了自己的管理员身份的除外。这一点是为了避免泄露管理员个人隐私，避免管理员陷入与玩家间的不文明交流，以及避免管理员遭受到玩家或玩家团体的针对性攻击。如若违反，可能会视情节被警告、禁言或者踢出管理员团队，具体惩罚措施会通过管理员投票的方式确定。

### **屏幕分享 (Screenshare)**

Screenshare(SS) 指的是在某些服务器中，当管理员怀疑一名玩家作弊时，其将“冻结”该玩家（使其无法移动）。随后，管理员将要求玩家使用远程控制软件控制使管理员可以控制玩家的电脑，并在电脑内查找作弊相关的证据。一些管理员可能还会安装专门的SS软件。

我们认为SS是对用户隐私的侵犯。我们完全反对SS，并认为其他服务器也不应使用SS证明玩家的清白，尤其是“若拒绝则封禁”这样的规则，完全违反了无罪推定原则。

我们绝不会要求任何玩家进行SS，也不会接受任何玩家的SS。同时，这也意味着SS不是证明玩家的申诉有效的方法。

## **服务器常用指令**

### **常见的报错**

● Command not found：命令不存在；

● Operation not permitted / Permission denied：无操作权限；

### **常用指令**

- !：在多队多人游戏中时在发送内容前加感叹号（中文或英文皆可）可发送消息至全体频道；
- /bugle（/buglet, /laba, /xiaolaba）：发送小喇叭消息，每条消耗 2CREDITS ；
- /eco：查看钱包；
- /getpos (/whereami)：查询当前位置；
- /hub（=/lobby, /l）：返回大厅；
- /kill：尝试杀死自己；
- /pvp：在搭路区启用或关闭 PVP 状态；
- /report (/r, /jubao, /jvbao)：举报面板；
- /uuid (/uid, /xuid)：查询自己的UUID；
- /version：查看此服务器的版本；

### **管理员常用指令（需要权限等级 95 及以上）**

- /admin：打开管理面板；在一般情况下，尽量使用管理面板来操作。
- /hc（=/hlaba）：发送消息至管理员频道
- /spec on / off ：打开或关闭观察者模式；
- /stage fast ：将游戏开始倒计时缩短为 15 秒（不适用于 PVP 服务器，之后会考虑将该权限商业化）；
- /stage join [服务器号] ：进入指定的服务器（也可以进入大厅服）。